Đêm qua là một đêm tối hoàn toàn, người ta gọi đó là amavasya; và ngay lúc này
chỉ là giai đoạn đầu tiên của tuần trăng mới bắt đầu.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày Sahastrara được khai mở.
Các con cũng đã thấy trong bức ảnh.
Đó thực sự là một bức ảnh chụp bộ não của Ta, cho thấy Sahastrara đã được khai mở
như thế nào.
Ánh sáng của bộ não bây giờ đã có thể được chụp ảnh lại.
Đó là một điều tuyệt vời mà thời hiện đại này đã làm được.
Vì vậy, thời hiện đại đã mang lại rất nhiều điều có thể chứng minh sự tồn tại của
Đấng Thiêng liêng.
Nó cũng có thể chứng minh về Ta.
Nó có thể thuyết phục các con Ta là ai.
Điều này rất quan trọng bởi vì, trong thời hiện đại, sự xuất hiện này phải được công nhận, phải
được công nhận một cách đầy đủ.
Đây là một trong những điều kiện cho tất cả các hành giả Sahaja.
Bây giờ chúng ta hãy xem điều gì đang xảy ra trong thời hiện đại, trong bộ não của con người.
Trong bộ não của con người ngày nay, nếu các con thấy, có một sự tấn công vào Sahastrara.
Đã có một cuộc tấn công từ lâu nhưng trong thời hiện đại, đó là thời điểm tồi tệ nhất.
Họ đang cố gắng làm cho vùng limbic trở nên rất vô cảm.
Những tiểu thuyết rất buồn thảm, những suy nghĩ rất buồn thảm và âm nhạc rất buồn thảm, các con có thể nói, giống như
bi kịch Hy Lạp vô nghĩa.
Tất cả những điều này đến từ thời trung cổ cho đến khi, chúng ta nên nói, thời đại mới này đã bắt đầu.
Bản thân điều đó không tốt cho vùng limbic của chúng ta.
Điều đó khiến chúng ta rất buồn thảm.
Chúng ta đã tìm đến rượu để thoát khỏi những nỗi khổ được gọi là như vậy.
Nhưng rồi thời đại hiện đại này đã đến, trong đó con người trở nên quá năng động – sự hoạt động quá mức bắt đầu.
Cùng với đó, bộ não cũng trở nên quá năng động.
Ngoài sự trì trệ trước đây, nó đã đi đến một thái cực khác của sự hoạt động quá mức.
Vì vậy, để làm nó trì trệ trở lại, họ đã dùng đến ma túy, họ đã tìm đến thứ âm nhạc rất kinh khủng.
Đó là cách họ đã làm cho vùng limbic này trở nên rất, rất vô cảm.
Vì vậy, một loại thuốc ban đầu chỉ là một chất kích thích đã phải được dùng với liều lượng lớn hơn và
sau đó họ phải dùng những loại thuốc có tính chất nghiêm trọng hơn nhiều.
Cứ thế tiếp diễn và bây giờ chúng ta biết rằng loại thuốc này là cách duy nhất mà mọi người nghĩ rằng họ
có thể tồn tại.
Tại sao?
Bởi vì sự căng thẳng mà họ nói đến.
Trong thời hiện đại, chúng ta có một thứ gọi là 'căng thẳng'.
Nó chưa bao giờ tồn tại trước đây.
Mọi người chưa bao giờ nói về sự căng thẳng của họ.
Bây giờ mọi người đều nói, “Tôi đang căng thẳng!”
“Bạn làm tôi căng thẳng!”
Sự căng thẳng này là gì?
Đó là vì sự xuất hiện của Ta.
Vùng limbic muốn biết về Ta.
Và Kundalini cũng vậy, khi Sahaja Yoga ngày càng phát triển, đang cố gắng đi lên trong mọi người; bởi vì
các con trở thành các kênh dẫn.
Bất cứ nơi nào các con đi, các con tạo ra những chấn động, và những chấn động này tạo ra một thử thách cho
Kundalini, hoặc một thông điệp, và ở nhiều người khác nhau, nó sẽ dâng lên.
Nó có thể không dâng lên đến Sahastrara, hoặc thậm chí có thể dâng lên đến Sahastrara nhưng rồi lại rơi
xuống, bởi vì không có sự nhận biết.
Vì vậy, mỗi khi họ làm điều gì đó, Kundalini này dâng lên và tạo cho họ một áp lực, bởi vì
Sahastrara của họ không được mở.
Đó là một cánh cửa đóng kín.
Bởi vì cánh cửa đóng kín này tạo cho họ một loại áp lực trong đầu, mà họ
không hiểu, và họ gọi đó là 'căng thẳng'.
Thực ra Kundalini đang cố gắng tự mình đẩy nó ra, nhưng không thể.
Và cả những người đã được Khai ngộ, nếu họ không làm cho Sahastrara của mình ổn thỏa,
họ sẽ tiếp tục bị căng thẳng.
Vì vậy, mặc dù Sahastrara đã được mở ra từ nhiều năm trước, chúng ta vẫn còn một số việc
phải làm – trước hết là thanh tẩy Sahastrara của chúng ta.
Vậy đầu tiên là việc phá vỡ Sahastrara, sau đó khi nó đã mở ra, brahmarandhra
mở ra, rồi chúng ta bắt đầu cảm nhận được ân điển, và nó di chuyển đến Ida và Pingala của chúng ta – là
ân điển chứ không phải Kundalini.
Và ân điển, chính là chaitanya, ở khắp nơi, đã làm dịu đi hai bên Trái và Phải của chúng ta, nhờ đó
các luân xa của chúng ta mở ra nhiều hơn, và nhiều sợi Kundalini hơn bắt đầu xuyên qua.
Vì vậy, Ta luôn nói với các Hành giả Sahaja rằng điều quan trọng là các con phải thiền định.
Nếu Sahastrara của các con ổn, tất cả các luân xa của các con cũng sẽ ổn bởi vì, như các con biết, rằng
các peethas, hay các trung tâm điều khiển của tất cả các luân xa này, đều nằm trong não bộ xung quanh
vùng limbic.
Vì vậy, nếu Sahastrara của các con được thanh tẩy, mọi thứ sẽ vận hành theo một cách rất khác.
Làm thế nào để giữ cho Sahastrara ổn thỏa, là vấn đề lớn mà mọi người luôn hỏi Ta.
Các con biết rằng Ta ngự trong Sahastrara.
Ta đã hóa thân trên đóa sen ngàn cánh.
Đó là lý do tại sao Ta cũng có thể phá vỡ nó.
Như Ta hiện hữu hôm nay, như các con thấy Ta.
Tất nhiên họ nói, “Sahastrare Mahamaya” (सहस्त्रारे महामाया)
Vậy đây là ảo ảnh luôn tồn tại ở đó cho các con, nó rất khó nắm bắt.
Nó phải như vậy bởi vì nếu không các con đã không thể đối diện với Ta với tất cả ánh sáng
phát ra từ Ta hoặc theo cách các con đã thấy Sahastrara ngày hôm qua – một dạng màu sắc trừu tượng
tỏa ra mọi phía và ánh sáng chiếu ra bên ngoài.
Làm ơn đừng chụp ảnh khi Ta đang nói, được chứ?
Các con có thể chụp sau.
Không có gì phải vội cả.
Chỉ cần chú tâm vào bài giảng của Ta.
Làm ơn, hãy chú tâm.
Điều đó quan trọng.
Điều này phải được nói trước, rằng không ai nên chụp ảnh trong Lễ Puja bởi vì
đó là một việc rất sâu sắc mà người ta phải thực hiện.
Làm ơn, hãy chú tâm.
Ngay cả khi các con không hiểu, nó vẫn có tác dụng đối với các con.
Vì vậy Ta yêu cầu các con hãy hoàn toàn chú tâm vào Ta khi Ta đang nói.
Điều đó sẽ hiệu quả hơn.
Bây giờ luân xa Sahastrara này phải được các con chăm sóc.
Đó là ngôi đền của Mẹ các con.
Khi các con nói các con đặt Ta vào trái tim, thực ra các con đặt Ta vào Sahastrara.
Bởi vì, như các con biết, brahmarandhra ở đây (Shri Mataji chạm vào brahmarandhra của Bà) là
vùng xương thóp, có peetha, là trung tâm, nơi điều khiển trái tim, mà
đó là nơi ngự của Sadashiva hay các con có thể nói là của Shiva.
Vì vậy, khi các con đặt Ta vào trái tim, thực ra các con đặt Ta ở đó.
Vậy nên việc đưa nó từ trái tim lên đó, hoặc mang nó từ đó về trái tim, là vấn đề
của hai loại người.
Một số người nhạy cảm ở trái tim – Ta sẽ nói ở châu Âu chúng ta có thể nói người Ý
rất nhạy cảm ở trái tim – điều đầu tiên họ làm ngay khi thấy Ta
là họ đặt tay lên trái tim mình.
Và đó chính là điều đó, rằng, nếu các con cố gắng cảm nhận Ta trong trái tim mình, để bắt đầu, thì sẽ
dễ dàng hơn nhiều.
Cảm nhận Ta trong trái tim các con.
Bây giờ các con có thể nói, “Làm thế nào để làm được điều đó?”
Các con phải yêu thương Ta như Ta yêu thương các con.
Các con phải yêu thương mỗi người trong các con, bởi vì tất cả các con đều ở trong Ta.
Và bạn không thể dạy ai đó cách yêu thương.
Tình yêu thương ở bên trong.
Và tình yêu thương biểu lộ nếu, chỉ cần, bạn mở rộng trái tim mình.
Bây giờ điều gì ngăn cản nó, chúng ta nên xem xét điều đó.
Thứ nhất, là định kiến.
Ở phương Tây, việc thể hiện tình yêu thương của bạn thực sự bị coi là tội lỗi.
Họ phải mất thời gian để nói, “Tôi yêu bạn,” nhưng “Tôi ghét bạn!” ngay cả một đứa trẻ cũng có thể tiếp tục
nói, “Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!”
Nhưng ghét một ai đó là tội lỗi.
Ghét bất cứ ai, đều là tội lỗi.
Vì vậy, việc nói rằng, “Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!” là một hành động tội lỗi.
Vì vậy, điều một người phải làm là nói, [là] tiếp tục nói, “Tôi yêu bạn.”
Sau cùng, bạn phải yêu thương một người rất thân thương với bạn.
Bất cứ ai đã làm điều gì đó tốt cho bạn, bạn đều yêu thương người đó.
Nhưng nếu chính Adi Shakti đã ban cho các con sự tái sinh, thì đó phải là điều dễ dàng nhất
để yêu thương.
Và nếu Bà nói rằng, “Tất cả họ đều ở trong thân thể Ta,” thì việc
yêu thương nhau phải còn dễ dàng hơn nữa.
Vì vậy, toàn bộ việc thanh tẩy Sahastrara được thực hiện thông qua tình yêu thương này, tình yêu thương mà
không bị định kiến, không bị ức chế, không muốn bất kỳ sự nghỉ ngơi nào hay không muốn
bất kỳ sự đáp lại nào – nirvaaj.
Nhưng những định kiến thì quá nhiều.
Đầu tiên, vấn đề về định kiến đến với các con khi các con nghĩ rằng, “Định kiến này
khiến tôi ghét ai đó,” hoặc, “Tôi không thể yêu thương ai đó vì đây là định kiến!”
Nhưng thực ra bản thân định kiến đó thật vô lý, nếu các con xem xét từng cái một.
Để cho đơn giản, Ta muốn các con hiểu về phần định kiến mà Ta đã từng đọc một
bài báo, một bài rất thú vị, “Ai đã giết chết sự lãng mạn?”
Thì anh ta nói “những người thợ làm tóc”.
Ta đã tự hỏi làm thế nào anh ta lại kết nối sự lãng mạn với những người thợ làm tóc?
Bởi vì người ta thường đến tiệm làm tóc và một kiểu tóc được một người nào đó yêu thích.
Thế là anh ta sẽ nói rằng, “Tôi yêu kiểu tóc đó!”
Bây giờ giả sử vị hôn thê, hoặc vợ của anh ta để một kiểu tóc khác, bởi vì mỗi ngày
đều có những thứ mới xuất hiện, thì ngay lập tức người chồng sẽ nói, “Ồ anh ghét em vì
kiểu tóc của em!”
Bởi vì anh ta yêu một kiểu tóc, đó là lý do tại sao anh ta yêu.
Nếu không, nếu bạn để một kiểu tóc khác thì anh ta ghét nó!
“Tôi không thích nó!”
Việc nói rằng “Tôi không thích nó” và “Tôi thích nó”, bản thân nó, là một dấu hiệu cho thấy định kiến
đã quá nhiều.
Các con làm một kiểu tóc phù hợp và các con ăn mặc chỉnh tề và các con đi ra ngoài và rồi đột nhiên
người ta nói, “Ồ tôi ghét nó!”
Các con là ai?
Chúng ta có quyền gì để nói điều đó với bất kỳ ai?
Các con không phải là thẩm phán được bổ nhiệm bởi bất kỳ tòa án nào.
Vậy tại sao chúng ta lại nói, để làm tổn thương ai đó, lại nói “Tôi ghét nó”?
Ngược lại các con phải nói rằng, “Được rồi, tôi thích cái này nhưng bạn có thể làm tốt hơn."
Đó là dấu hiệu của tình yêu khi các con muốn một người ăn mặc theo cách hấp dẫn.
Nhưng đây là ở một cấp độ rất, rất thấp kém mà chúng ta nhìn nhận mọi người.
Sau đó chúng ta đi xa hơn để nhìn nhận một người: anh ta thông minh thế nào, anh ta lanh lợi ra sao, anh ta có sức lôi cuốn thế nào,
anh ta quyến rũ ra sao – đó là một từ khác rất khó nắm bắt.
Đây cũng là một loại định kiến của tâm trí khiến các con nghĩ rằng một phong cách cụ thể
của một người là một người đáng yêu, rằng các con yêu người đó.
Nó quá ư là bên ngoài.
Hoặc một số người thực sự không yêu nhưng tỏ ra yêu vì ai đó có nhiều tiền hơn.
Và tiền bạc, anh ta sẽ không chia cho đâu, không nghi ngờ gì nữa, nhưng các con yêu người đó vì
anh ta có nhiều tiền hơn, hoặc anh ta có một chiếc xe tốt hơn hoặc anh ta ăn mặc đẹp hơn, bất kể là gì.
Vì vậy, loại ý nghĩ này mà một người có cũng là kẻ giết chết tình yêu.
Nếu tình yêu bị giết chết, niềm vui sướng sẽ mất đi, các con không thể có niềm vui sướng nếu không có tình yêu.
Ta nói, niềm vui sướng và tình yêu, cả hai chỉ là một.
Sau đó nó trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Sau đó chúng ta bắt đầu yêu thương con cái của chính mình, điều đó rất phổ biến.
Ý Ta là, tất nhiên, cũng có một số người thậm chí không yêu thương con cái của họ, ý Ta là có
đủ loại người, các con thấy đó.
Nhưng rồi họ cứ nói, “Đây là con tôi, đây là con tôi, đây là con tôi!”
Điều đó một lần nữa là cái chết của tình yêu.
Như Ta đã nói với các con trước đây: nhựa cây dâng lên, đi đến mọi quả, đi đến mọi
chiếc lá, đi đến mọi bộ phận rồi quay trở lại.
Nó không bị dính mắc.
Nếu các con bị dính mắc vào một bộ phận hay một bông hoa vì nó đẹp hơn thì
cái cây sẽ chết và bông hoa cũng sẽ chết.
Vậy đó là cái chết của tình yêu.
Vì vậy các con phải có tình yêu mà không bị vướng vào hay dính mắc.
Mỗi lần Ta nói như vậy họ nói, “Làm thế nào đây?”
Tình yêu của Spirit là loại tình yêu như vậy.
Tình yêu của tâm trí bị định kiến thì khác.
Một tâm trí bị định kiến chỉ có thể yêu một cách giới hạn bởi vì nó bị định kiến.
Rồi kẻ thù lớn nhất của tình yêu là bản ngã bên trong chúng ta, nó giống như một quả bóng bay trên đầu
chúng ta.
Và bản ngã này gây cho chúng ta một sự căng thẳng rất lớn.
Tất nhiên là định kiến, giống như khi họ nhìn thấy một tấm thảm.
Bây giờ, theo định kiến của họ, nó không đẹp.
Vì vậy họ nói, “Ồ, tấm thảm gì thế này!”
Hay gì đó.
Loại định kiến này ở cấp độ rất thấp.
Và ở cấp độ cao hơn, nhiều nhất là, việc các con yêu đất nước của mình, nên “Đất nước của tôi
là nhất!”
Dù cho nó đang giết người, dù cho nó đang phá hủy hòa bình thế giới, cũng không sao cả
bởi vì “Tôi thuộc về một quốc gia đặc biệt, là quốc gia tốt nhất!”
Chúng ta không bao giờ có thể phê bình đất nước và đồng bào của mình.
Nó ngày càng trở nên tinh vi hơn.
Nhưng về mặt trí tuệ nó còn tệ hơn nữa!
Bởi vì một cách thông minh nếu các con đã hiểu rằng điều gì đó là tốt thì không ai có thể cứu
các con!
Bởi vì thông qua bộ não của mình các con đã hiểu.
Thực ra điều này rất đáng ngạc nhiên: Ta đang đọc cuốn sách của Rabindranath Tagore và
một người Anh đã viết lời tựa rất hay cho cuốn sách đó, một lời giới thiệu, và ông ấy nói rằng
sự sáng tạo đã bị giết chết ở phương Tây.
Vì vậy, ông ấy đã hỏi một quý ông là một nhà phê bình người Ấn Độ.
Ông ấy nói, “Các ông không phê bình các nhà thơ của mình sao?
Các ông không có những nhà phê bình à?”
“Có, có chứ, họ có phê bình,” “Vậy họ phê bình điều gì?”
“Ồ, họ có thể phê bình rằng, lần này trời không mưa nên chúng tôi gặp vấn đề này nọ.”
Ông ấy nói: “Không, không, không, không!
Chúng tôi đang nghĩ về nhà thơ, họ có phê bình nhà thơ không, họ có phê bình một nghệ sĩ không?”
Thế là ông ấy nói: “Nó có phải để phê bình không?”
“Nó được tạo ra, bất cứ điều gì ông ấy cảm nhận đều được tạo ra.
Nhưng giả sử ông ấy đưa vào điều gì đó rất thô tục thì tất nhiên chúng tôi không thích.
Nhưng nếu nó được tạo ra bởi một tâm trí đẹp, nó phải đẹp.”
“Vậy các ông không phê bình sao?”
Ông ấy nói, “Không, bởi vì chúng tôi không thể sáng tạo như vậy.
Vậy các ông có quyền gì mà phê bình?”
Đây là cách, ‘một cách thông minh’, những gì chúng ta đã làm: chúng ta có những quy chuẩn về mọi thứ,
về nghệ thuật, về mọi sáng tạo.
Chúng ta không thích tấm thảm này.
Tại sao?
Bởi vì nó không hấp dẫn đối với sự hiểu biết trí tuệ của chúng ta về những quy chuẩn mà chúng ta đã đạt được
và trong khuôn khổ đó nó không phù hợp nên chúng ta không thích nó.
Các con có thể tạo ra dù chỉ một inch của nó không?
Vì vậy, bản ngã này mang lại cho các con một hành động không được phép.
Đó là hành động không được phép, anadhikar cheshta (नधिकार चेष्टा).
Không được phép.
Các con không có thẩm quyền để chỉ trích.
Các con không thể làm được gì, vậy tại sao các con lại chỉ trích?
Tốt hơn là hãy trân trọng và tự mình thấy rằng các con không có thẩm quyền, các con không
xứng đáng để chỉ trích.
Nếu các con không xứng đáng, tại sao các con lại chỉ trích bất cứ điều gì?
Và, mặt khác, các con cũng phải biết rằng các con là nô lệ cho bản ngã của mình.
Bất cứ điều gì bản ngã của các con sai khiến và trí thông minh của các con, cái gọi là 'trí thông minh', đưa các con đến
một điểm, để có một số quy chuẩn.
Và rồi nó trở thành bản ngã tập thể của một cộng đồng cụ thể, của một quốc gia cụ thể,
của một hệ tư tưởng cụ thể.
Nó mang tính tập thể.
Vì vậy, sau đó họ nói, “Ồ, chúng tôi nghĩ đây không phải là nghệ thuật!”
Đó là lý do chúng ta không còn có những bậc thầy trong nghệ thuật nữa.
Chúng ta không thể có Rembrandt, chúng ta không thể.
Rembrandt tội nghiệp hẳn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Các con biết đấy, Gauguin đã phải chịu đựng rất nhiều.
Tất cả những nghệ sĩ này đã phải chịu đựng rất nhiều.
Ngay cả Michelangelo cũng đã phải chịu đựng rất nhiều.
Không chỉ về tiền bạc, không chỉ về tiền bạc, mà còn về mặt khác: chỉ trích, chỉ trích, chỉ trích.
Vì vậy, Ta nghĩ mọi người đã từ bỏ.
Ta đã gặp một nghệ sĩ đã thực hiện rất nhiều tác phẩm nghệ thuật và Ta nói, “Tại sao anh không cho Ta xem?”
Anh ấy nói, “Không, tôi không muốn cho bà xem.
Nó được tạo ra cho chính tôi."
Ta nói, “Ta muốn xem!”
Ta đã xem, nó rất đẹp, rất đẹp, Ta nói, “Tại sao anh không cho mọi người xem?”
Anh ấy nói, “Vô ích thôi.
Mọi người sẽ chỉ chỉ trích.
Tôi làm điều đó vì niềm vui của riêng mình.
Họ sẽ chỉ phá hỏng toàn bộ niềm vui sướng trong sự sáng tạo của tôi."
Vì vậy, một trong những điều cơ bản chúng ta nên tránh là chỉ trích người khác.
Tốt hơn là hãy chỉ trích chính mình.
Hãy chỉ trích bản thân, chỉ trích anh chị em của các con, chỉ trích đất nước của các con, chỉ trích
tất cả những thói quen mà các con có và hãy cười vào chính mình, đó là cách tốt nhất.
Nếu các con biết cách cười vào chính mình thì các con sẽ không phản đối hay cản đường
sự sáng tạo của bất kỳ người nào khác.
Vì vậy, với bản ngã, các con trở nên không có thẩm quyền.
Các con có thể chỉ trích bất cứ điều gì.
Các con nghĩ rằng mình có quyền.
Ai đã cho các con cái quyền chỉ trích này?
Đó là câu hỏi mà một người nên tự hỏi mình.
Làm sao chúng ta có thể chỉ trích bất cứ ai?
Là những vị thánh, như các con bây giờ, tất nhiên, các con có thể nhận ra ai đang bị vướng mắc, ai đang phát ra
những rung động xấu, ai đang có vấn đề.
Các con biết điều đó.
Đó không phải là định kiến.
Không phải các con làm điều đó chỉ vì có chút bản ngã, mà các con đang cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
Đó là một cảm giác thực sự bên trong các con.
Đó là bodha (बोध: tri thức), nhờ đó mà các con biết.
Vậy thì các con nên làm gì?
Bằng tình yêu thương của mình, các con phải nói với người đó, nếu có thể, rằng: “Bạn có điều này không ổn.
Tốt hơn là nên sửa đổi!”
Nhưng phải nói theo cách để người đó làm theo.
Ngược lại, nếu các con nói theo cách khiến người đó trở nên tồi tệ hơn,
thì các con hoàn toàn không yêu thương người đó.
Hãy để mọi người được phát triển.
Có rất nhiều người trong Sahaja Yoga rất, rất tốt, rất xuất sắc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng cũng có một số người mà chúng ta có thể gọi là rất khó khăn; rất khó!
Giống như có một vết nứt trong đầu họ hay sao đó, đôi khi thiếu mất một phần nào đó.
Ta nghĩ có vài con ốc bị lỏng.
Đôi khi họ hành xử như những chú hề.
Và chúng ta đã biết một số người như vậy.
Chúng ta không thể giúp họ được.
Họ có thể rất thông minh, họ có thể rất sắc sảo, nhưng trong
Sahaja Yoga, họ không thể hạ mình xuống đến mức mà các con có thể nói: bây giờ sự phát triển là
có thể.
Giả sử Mẹ Đất rất nóng như Mặt Trời, thì sẽ không có sự phát triển nào cả.
Hoặc [nếu] Mẹ Đất lạnh như Mặt Trăng, thì cũng sẽ không có sự phát triển nào.
Mẹ Đất phải ở vị trí trung tâm, nơi có cả hai yếu tố với tỷ lệ thích hợp để phát triển.
Tương tự như vậy, một con người phải nỗ lực để giữ được sự điều độ và cân bằng,
và hiểu rằng không nên đi đến cực đoan trong bất cứ điều gì.
Các con học được sự cân bằng đó khi các con yêu thương ai đó.
Trong Sahaja Yoga, như các con biết, chúng ta phải yêu cầu một số người rời khỏi Sahaja Yoga.
Điều này là vì tình yêu thương dành cho họ, bởi vì một khi họ rời đi, họ sẽ tiến bộ, Ta đã thấy, họ
tiến bộ vượt bậc.
Nhưng khi ở trong cộng đồng Sahaj Yog, họ trở thành một mối phiền toái, và họ muốn trở thành
mối phiền toái lớn hơn vì bản ngã của họ đóng vai trò, có thể là định kiến đóng vai trò,
dù là gì đi nữa, họ vẫn muốn trở thành một mối phiền toái.
Vì vậy, chúng ta phải yêu cầu họ rằng: “Làm ơn, bây giờ hãy rời đi một thời gian.”
Bây giờ nếu giá trị phiền toái đó mất đi ở một người thì người đó phải thẳng thắn.
Người đó không thể gây phiền toái được nữa và về mặt logic, điều đó có thể hấp dẫn một người, nếu các con nói với người đó
rằng đây là lý do tại sao chúng ta muốn bạn rời đi.
Nhưng họ có thể gây rắc rối một cách kinh khủng, Ta biết điều đó.
Nhưng các con phải thể hiện sự kiên nhẫn và thấu hiểu hoàn toàn và các con phải nói chuyện như
một người đang yêu thương.
Tình yêu thương có một sức mạnh đến nỗi không ai muốn làm điều gì đó cho thấy rằng họ không
yêu thương; đó là một điều rất mạnh mẽ.
Nó gắn kết mọi người một cách tuyệt đẹp đến nỗi người ta muốn làm điều gì đó: ví dụ như
các con muốn tặng hoa cho Ta, vì các con biết Ta yêu hoa.
Vậy nên các con muốn dâng hoa cho Ta để ngỏ ý rằng, "Thưa Mẹ, chúng con yêu Mẹ," Chỉ để ngỏ ý thôi.
Ta biết các con yêu Ta nhưng các con chỉ muốn, một cách nào đó, củng cố nó, suy nghĩ đó trong Ta.
Vậy nên các con muốn dâng hoa cho Ta để thể hiện tình yêu và biểu lộ cảm xúc bên trong của các con
dành cho Ta.
Vậy nên tất cả những vật chất này có thể được dùng để biểu lộ tình yêu của các con.
Chúng có thể được biểu lộ rất dễ dàng theo cách mà người khác biết được
tình yêu là gì.
Nhưng toàn bộ sức mạnh của Sahastrara là tình yêu.
Vậy nên, nếu các con thấy điều đó, bộ não này phải yêu thương; bộ não phải yêu thương.
Giờ đây sau khi kiểm chứng sức mạnh của Sahaja Yoga, thông qua bộ não và trí tuệ của các con, nếu các con
đạt đến một điểm mà các con hiểu rằng: Không, chẳng ích gì khi phân tích, tổng hợp, làm
tất cả những điều này.
Nó chỉ là tình yêu.
Nó là tình yêu đơn thuần.
Vậy nên cũng chính Sahastrara đã được dùng trước đây, bộ não này, để phân tích, để chỉ trích,
để làm đủ mọi điều vô nghĩa, giờ đây muốn yêu thương và thưởng thức tình yêu.
Và đó là đỉnh cao nơi bộ não chỉ yêu thương.
Đó là trạng thái mà một người phải đạt đến.
Nó chỉ yêu thương.
Nó chỉ biết đến tình yêu vì nó đã thấy được sức mạnh của tình yêu.
Các con đi đến một kết luận logic nhất định, và rồi các con thấy ra vấn đề.
Giống như Adi Shankara đã viết rất nhiều thứ như Vivekachudamani, cái này, cái kia, và tất cả những
luận thuyết đó, và rồi ngài từ bỏ, ngài nói, "Không, không gì cả!"
Ngài chỉ viết lời ca ngợi Mẹ – thế là xong!
Vậy nên một khi các con đạt đến điểm đó, chúng ta có thể nói bây giờ các con đang ở trong trạng thái nirvikalpa vì không có
vikalpa, không có sự nghi ngờ nào trong đầu các con; vì các con yêu thương.
Trong tình yêu các con không nghi ngờ, không thắc mắc.
Chỉ khi các con suy nghĩ các con mới nghi ngờ.
Nhưng khi các con yêu thương các con không nghi ngờ, các con chỉ yêu thương, vì các con thưởng thức tình yêu.
Và đó là lý do tại sao tình yêu là niềm vui sướng và niềm vui sướng là tình yêu.
Vậy nên sau rất nhiều ngày Sahastrara đã được khai mở.
Chúng ta phải khai mở Sahastrara của mình một lần nữa: thông qua các quá trình thiền định của chúng ta, thông qua
việc thấu hiểu bản thân và người khác.
Có lẽ bằng logic để đạt đến điểm đó: bây giờ không còn lối thoát nào khác.
Bây giờ chúng ta đã đi đến cuối con đường.
Toàn bộ logic giờ đã kết thúc.
Hãy nhảy vào đại dương tình yêu – thế là xong!
Một khi các con nhảy vào đại dương tình yêu thì không có gì phải làm cả; chỉ để thưởng thức – mọi
con sóng của nó, mọi sắc màu của nó, mọi sự va chạm của nó.
Đó là điều mà một người phải học bằng cách suy luận rằng Sahaja Yoga không là gì khác ngoài tình yêu.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.